En el último vídeo, empezamos a hablar sobre cómo
parametrizar un toro, o una forma similar a un doughnut.
Y los dos parámetros que usamos, y dediqué bastante
tiempo a intentar visualizarlo, ya que todo esto
es sobre visualización.
Creo que es lo más complicado de hacer aquí.
Pero la forma en la que podemos parametrizar un todo, que es la superficie
de este doughnut, es decir 'hey, tomemos un punto
y rotémoslo al rededor de un círculo'.
Puede ser cualquer círculo.
He seleccionado un círculo en el plano z-y
Qué tan lejos va alrededor de dicho círculo lo parametrizamos
por s. s puede estar entre 0 y 2 pi. Después,
vamos a rotar este círculo alrededor de sí mismo
O quizás una mejor manera de decirlo es, vamos a rotar el
círculo alrededor del eje z y todo está en el centro del
círculo, así que siempre mantenemos una distancia b desde el eje.
Estas eran vistas superiores.
Después definimos nuestro segundo parametro t, que nos dice qué tan
lejos ha rotado el círculo alrededor de
el eje z.
Esas fueron nuestras dos definiciones de parámetros.
Ahora aquí tratamos de visualizar lo que pasa.
Esto es más o menos el dominio en el cual nuestra parametrización
va a ser definida.
s va entre 0 y 2 pi, así que cuando t es 0, no hemos
rotado afuera del plano z-y.
S esta en 0, y va completamente hasta 2 pi
Luego cuando t va a 2 pi, hemos como movido nuestro circulo.
Lo hemos movido en conjunto, y hemos rotado alrededor
del eje z un poco.
Y luego esta linea en nuestro